Palantir 首席执行官 Alex Karp 说得太多了，你会觉得他只是喜欢听自己的声音——尽管你怀疑他是否真的听清了自己说的话。

最近出版的 Michael Steinberger 著作《[山谷中的哲学家](https://www.simonandschuster.com/books/The-Philosopher-in-the-Valley/Michael-Steinberger/9781668012956)》的主人公本周出现在[Axios 节目](https://www.axios.com/2025/11/07/palantir-ceo-alex-karp-interview-axios)中，谈论各种话题，部分原因似乎是他的思维速度比他的嘴巴吐出词语的速度更快。但他那些显然是准备好的、反复出现的话语最令人翻白眼。

例如，当 Axios 的 Mike Allen 问他：“Palantir 到底是什么？”时，Karp 回答说：“我们正在促进美国 GDP 的增长。我们是 GDP……AI 经济中发挥作用的部分。”好吧！这确实是对一家公司的描述。

Karp 最近一直在强调 GDP 这件事，因为他本周早些时候在[CNBC 的“Squawk Box”节目上露面](https://www.youtube.com/watch?v=mqa1yEd891o)时也提到了它。在那里，在对[Michael Burry 做空 Palantir 的决定](https://gizmodo.com/the-big-short-investor-michael-burry-bets-against-ai-hype-2000681316)做出一番冗长的回应时，Karp 建议投资者应该加入他的公司，因为“这个国家大部分的 GDP 增长都归功于 AI。”他没错，但他似乎也认为这是一件好事——AI 是不可避免且至关重要的，每个人都应该加入，而不是我们目前正处于一场投机性的淘金热中，这场淘金热正在人为地夸大经济增长指标，并最终会触底。

很难不把 Karp 对自己公司的看法解读为不可或缺——对政府、对世界、对几乎所有人都是如此——这已成为[AI 公司高管们近来的一种主题](https://gizmodo.com/why-is-the-ai-czar-already-saying-openai-wont-get-a-bailout-2000682693)。无可否认，他是一位非常敬业的公司宣传员。在 CNBC 上，他称其为“世界上最伟大的企业之一”，并说它“正在完成一项崇高的任务”。在 Axios 上，他选择了略有不同的措辞来表达这一点，称 Palantir 是“这个星球上最酷、最有趣的公司”，拥有“酷产品”和“酷文化”。

从本质上讲，他似乎认为 Palantir 不仅可以成为维护美国例外主义的关键，而且 *必须* 是。在公司第三季度财报发布后，他致[投资者信](https://www.palantir.com/q3-2025-letter/en/)中引用了诗人威廉·巴特勒·叶芝的著名诗歌《第二次降临》，其中写道：“万物崩离，中心无法维系。”Karp 对这首诗的解读是：“今天，美国是中心，它必须维系。”他接着辩称：“随意宣称所有文化和文化价值观都是平等的，现在是，过去也是一个错误。”提醒一下，这应该是一家软件公司的负责人，而不是一位民族主义政治领袖。

为此，当 Allen 让 Karp “深入探讨”AI 可能出错的地方时，他并没有真正谈到负面影响。“它可能以多种方式出错，但话又说回来，我认为我们需要承担很多风险，因为它要么对我们来说是对与错，要么对中国来说是对与错。”

当这次被更具体地问及 AI 如何影响人类时，他就是无法回答。“没有哪个决定是没有风险的。而我们必须承担的风险是长期持有，因为我们并非在真空地带行事。我们将成为主导者，或者中国将成为主导者，届时规则将因胜者而异，”他说。“所以当人们担心监控时，当然，那里面有巨大的危险，但你知道，如果美国不领先，你的权利就会少得多。”

基本上，我们可能会彻底摧毁我们的经济、文化、隐私感和个性、对社区贡献的自豪感——但如果我们让别人来对我们做这些事，那我们就是该死的。

顺便提一下，Karp 似乎认为大多数人对监控的担忧是他们会因为某种原因被发现作弊。例如，当他举例说明他认为关于 Palantir 正在做什么的有效质疑时，他说：“这个产品是不是被用来剥夺我在已婚状态下与我正在调情的同事出去吃热狗的权利？说实话，我认为这是这个国家人民天赋的权利。”他后来又提到了这一点，说大多数监控技术并不是在确定“我是否在外面搞太多人并欺骗我的伴侣？”至于这是怎么回事，你的猜测和任何人的猜测一样好。

无论如何，当 Karp 最终谈到 AI 扩散带来的生存风险时，他说主要风险是“社会不稳定”。在被追问这种不稳定可能采取何种形式时，Karp 描述了“一些非常疯狂的民粹主义运动，显然毫无意义，比如政府要经营杂货店。”

所以，摆在你面前有两条路。你可以选择其中一条：AI 融入你生活的方方面面，你的教育和工作被推向越来越狭窄的道路，你接受一个无所不见的监控国家，以此换取来自看不见的敌人的“安全”。或者，你可以让当地政府通过在食物匮乏地区开设杂货店并以批发价格销售商品来解决负担能力问题。这是一个艰难的选择，但 Karp 选择了哪一边很清楚。碰巧，那是他能从中获利的一边。你说呢。